### 2013-03-18 master-thesis/slides/slides.tex
first version of thesis slides

\AtBeginSubsection[]{
  \frame{
  \tableofcontents[currentsection,currentsubsection,hideothersubsections,subsectionstyle=show/shaded ]
  }
}
% ------------------------------------------------------------------%
% ------------------------------------------------------------------%
% ---------------------- Problema    -------------------------------%
\section{Problema}

@@

        \begin{itemize}
           \item Serviços.
           \item SOA.
           \item Composição de Serviços.
           \item ...
        \end{itemize}

@@

  \begin{frame}{Modelo de Interconexão }
      \begin{itemize}
	\item Vistas públicas interconectadas.	
	\item Uso de atividades de processos comuns.
 	\item Colaborações em BPMN 2.
      \end{itemize}
   \begin{figure}[!h]
	    \centering
	    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{figures/interconnection_choreography.png}
	    %\caption{BPMN elements for modeling choreographies.}
    \end{figure}	
  \end{frame}

  \begin{frame}{ Modelo de Interação}
    \begin{itemize}
	  \item Interações \textbf{capturadas globalmente}.	
	  \item Blocos básicos de construção: \textbf{interações atômicas} entre participantes.
	  \item Suportado a partir do BPMN 2.
	\end{itemize}
    \begin{figure}[!h]
	      \centering
	      \includegraphics[width=0.8\textwidth]{figures/interaction_choreography2.png}
	      %\caption{BPMN elements for modeling choreographies.}
      \end{figure}	
  \end{frame}

    %----- Coreografia de Serviços -----%
    \begin{frame}{Problema a ser resolvido}
      \begin{figure}[!h]
	  \centering
	  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{ChoreographySLAs.png}
	  \caption{Problema a ser resolvido}
      \end{figure}	
    \end{frame}
    %----- Categorização de Coreografias -----%
    %\begin{frame}{Classificação das Linguagens de Coreografias}
    %  \begin{figure}[!h]
    %      \centering
    %      \includegraphics[width=0.7\textwidth]{ChoreographyCategorization.png}
    %      \caption{Classificação das linguagens de coreografias }
    %  \end{figure}	
    %\end{frame}

% ------------------------------------------------------------------%
% ------------------------------------------------------------------%
% -------------------- Objetivos------------------------------------%
\section{Objetivos}

    \begin{frame}
        \begin{block}{Objetivo principal}\vspace{-.3\baselineskip}
        	\begin{itemize}
                  %\item Propor uma técnica de monitoramento ``não intrusivo'' de coreografias de serviços Web usando SLAs.
        		  %\item Propor uma técnica para definir SLAs baseado em restrições probabilísticas de QoS.
                  \item Detectar violações de SLAs em coreografias de serviços web.
            \end{itemize}
        \end{block}
        \begin{block}{Objetivos secundários}\vspace{-.3\baselineskip}
        	\begin{itemize}
        	      %\item Realizar a implementação do monitoramento ``não intrusivo''.
		  \item	Propor uma técnica para definir SLAs baseada em restrições probabilísticas de QoS.
                  \item Propor e implementar uma técnica de monitoramento ``não intrusivo'' de coreografias
                    de serviços Web usando SLAs.
                  %\item Realizar avaliações da técnica de monitoramento.
                  \item Avaliar o desempenho das propostas. %técnica de monitoramento.
        	\end{itemize}
        \end{block}
    \end{frame}

@@

%      \only<5>{	
%          \begin{figure}[!h]
%              \centering
%              \includegraphics[width=1.0\textwidth]{ServiceInvocationTimes_3.png}
%              \caption{Instantes de tempo na utilização de um serviço Web}
%              %\label{fig:QoST_SLA_Mapping_Transformation}
%          \end{figure}	
%      }

%      \only<6>{	
%          \begin{figure}[!h]
%              \centering
%              \includegraphics[width=1.0\textwidth]{ServiceInvocationTimes_5.png}
%              \caption{Instantes de tempo na utilização de um serviço Web}
%              %\label{fig:QoST_SLA_Mapping_Transformation}
%          \end{figure}	
%      }

      \only<2>{	
          \begin{figure}[!h]
              \centering
              \includegraphics[width=1.0\textwidth]{ServiceInvocationTimes_6.png}
              \caption{Instantes de tempo na utilização de um serviço Web}
              %\label{fig:QoST_SLA_Mapping_Transformation}
          \end{figure}	
      }

@@

@@

  \begin{frame}{Etapas}
    %\begin{itemize}
    %  \item <1->\textbf{Estabelecimento de SLAs} probabilí­sticos para coreografias de serviços Web.
    %  \item <2->\textbf{Monitor não instrusivo} baseado em eventos para coreografias de serviços Web.
    %  \item <3->\textbf{Detecção de violações de SLAs probabilí­sticos}.
    %  \item <4->\textbf{Atributos de QoS}: tempo de resposta, largura de banda e atraso.
    %\end{itemize}

    \begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{MonitoringStages.png}
	\caption{Etapas para atingir o monitoramento de coreografias}
    \end{figure}

@@

  \begin{frame}{ Modelo de QoS  (I)}
    \begin{itemize} %%Perhaps it's needed use some picture, for example life cycle call service.
	%\item Os atributos de QoS envolvem: \textbf{service}, \textbf{network} and \textbf{message} aspects.
	\item QoS attributes:
	    \begin{itemize}
	      \item <2->\colorbox{yellow}{Serviço}: \textbf{tempo de processamento, tempo de resposta, }.
	      \item <3->\colorbox{yellow}{Rede}: largura de banda, atraso e \textbf{erros de comunicação}.
	      \item <4->\colorbox{yellow}{Mensagem}: \textbf{integridade da mensagem}.
	    \end{itemize}
    \end{itemize}
  \end{frame}

  \begin{frame}{ Modelo de QoS  (II)}
    \only<1>{	
	\begin{figure}[h]
	    \centering
	    \includegraphics[width=.7\linewidth]{figures/ChorInteractionToServiceInteraction.png}
	    \caption{ Interação de serviços a partir de  interações atômicas do BPMN2.}
	    \label{figure:InteractionBPMNServiceInteraction}
	\end{figure}
    }
    \only<2>{	
	\begin{figure}[h]
	    \centering
	    \includegraphics[width=.6\linewidth]{figures/QoSInvocationService.png}
	    \caption{Atributos de QoS em uma interação com um serviço Web.}
	    \label{figure:QoSInvocationService}
	\end{figure}
    }
  \end{frame}

@@

  \begin{frame}{Mapeamento de BPMN para GSPN (II)}
	\only<1>{	
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_a.png}
	      \end{figure}
	  }
	  \only<2>{	
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_b.png}
	      \end{figure}
	  }

	\only<3>{	
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_1.png}
	      \end{figure}
	  }
	\only<4>{	
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_2.png}
	      \end{figure}
	  }
      \only<5>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_3.png}
	      \end{figure}
      }
      \only<6>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_4.png}
	      \end{figure}
      }
      \only<7>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_5.png}
	      \end{figure}
      }
  \end{frame}

@@

        \begin{equation}
            \textcolor{Blue}{
              sup_{x \in R^+}  (F'_{s,\Delta}(x) - F_s(x) ) \geq \lambda  \footnote{Rosario et al., 2009}
            }
        \end{equation}
  \end{frame}

@@

      \begin{equation}	\textcolor{Blue}{
	\begin{align}
	  H_0 : & \quad \forall x, F_S(x) >=F'_S(x)   \notag\\
	  contra: \notag\\
	  H_1 : &  \quad \exists x, F_S(x) < F'_S(x) 
	\end{align}}
      \end{equation}
      \pause 
    \textbf{Solução:} \textit{One-sided two-sample Kolmogorov-Smirnov test}

@@

% ------------------------------------------------------------------%
% -------------    Experimentos e Resultados   ---------------------%
% ------------------------------------------------------------------%
\section{Resultados}
\subsection{Definição de Requisitos de QoS}

  \begin{frame}{Cenário de Coreografia para a abordagem analítica}
    \begin{figure}[!h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.7\textwidth]{figures/Example-InteractionChor.png}
	\caption{Exemplo de modelo de interação de coreografias, oferta de investimento. }%Interconnection model describing investment offers 
	\label{fig:Example-InteractionChor}
    \end{figure}
  \end{frame}

@@

  \begin{frame}{ Configuração (I)}
      \only<1>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNChoreographyExample-QoS_configuration1.png}
	      \end{figure}
      }
      \only<2>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNChoreographyExample-QoS_configuration2.png}
	      \end{figure}
      }
      \only<3>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNChoreographyExample-QoS_configuration3.png}
	      \end{figure}
      }
      \only<4>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNChoreographyExample-QoS_configuration4.png}
	      \end{figure}
      }
  \end{frame}

  \begin{frame}{ Configuração (II) }
        \begin{table}[!h]
            \centering
            \caption{Pesos dos cenários 1 e 2}
            \label{table:transitionsConfigurations}
            \begin{tabular}{ lcc}
              %\cline{1-3}
	      \toprule	
        		    &   \multicolumn{2}{c}{ \textbf{Pesos} } \\
              %\cline{1-3}
	      \cmidrule(r){2-3}
              %\hline
              \textbf{Transição}      		&      Cenário 1   &   Cenário 2 		\\
               %\hline
	      \otoprule
               $T_{latency1}$, $T_{latency2}$, $T_{latency3}$ 	& 	0.99       &   0.94	\\
               $T_{cerr1}$, $T_{cerr2}$, $T_{cerr3}$      	&  	0.01 	   &   0.06	\\
               $T_{receive}$, $T_{receive2}$, $T_{receive3}$  &  	99  	   &    97	\\
               $T_{merr1}$, $T_{merr2}$, $T_{merr3}$   &   1 	   &    3	\\
               $T_{arrival2}$, $T_{arrival3}$   &  0.5  &	0.5	\\
              \bottomrule
            \end{tabular}
        \end{table}

@@

    \begin{frame}{ Simulações na GSPN }
      \begin{itemize}
	\item <1-> A ferramenta \textbf{Pipe2} foi usado para \textbf{modelar} e \textbf{simular} a \textbf{GSPN}.
	\item <2-> \textbf{$1$ token} = \textbf{$1$ instância de coreografia}.
	\item <2-> \textbf{$100$ tokens} são considerados para cada cenários na posição de inicio (\textbf{Start}).
	\item <2-> \textbf{$100$ instâncias concorrentes} foram executadas (\textbf{\textit{multiple-server semantic}}).
	\item <3-> $1500$ disparos e $10$ replicações.
	\item <3-> Nível de Confiança de $95\%$.
      \end{itemize}
    \end{frame}

    \begin{frame}{ Resultados }
	\only<1>{
	  \begin{table} [tp] %[!h]
		\centering
		\caption{Resultados das simulações} % (in \%) }
		\begin{figure}[!h]
		    \centering
		    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{results0.png}
		\end{figure}
	  \end{table}
	}
	\only<2>{
	  \begin{table} [tp] %[!h]
		\centering
		\caption{Resultados das simulações} % (in \%) }
		\begin{figure}[!h]
		    \centering
		    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{results1.png}
		\end{figure}
	  \end{table}
	}
	\only<3>{
	  \begin{table} [tp] %[!h]
		\centering
		\caption{Resultados das simulações} % (in \%) }
		\begin{figure}[!h]
		    \centering
		    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{results2.png}
		\end{figure}
	  \end{table}
	}
	\only<4>{
	  \begin{table} [tp] %[!h]
		\centering
		\caption{Resultados das simulações} % (in \%) }
		\begin{figure}[!h]
		    \centering
		    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{results3.png}
		\end{figure}
	  \end{table}
	}
  \end{frame}

%% Definição de requisitos de QoS usando ChorSim
  \begin{frame}{Cénario para a abordagem com ChorSim}
    \begin{figure}[h]
	\centering
	%\subfloat[orchestrated version\label{fig:commDiaOrch}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/orchestration}}
	%\subfloat[choreographed version\label{fig:commDiaChor}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/choreography}}
	\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/CDN_choreography-scenario.png}
	\caption{Coreografia de serviços da aplicação de CDN ~\cite{Buccafurri2008a}}
	\label{figure:scenario}
    \end{figure}
  \end{frame}

@@

  Dois cenários:
  Objetivo: 
  Cenário 1:
  Cenário 2:

	\begin{figure}[!h]
	    \centering
	    %\subfloat[orchestrated version\label{fig:commDiaOrch}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/orchestration}}
	    %\subfloat[choreographed version\label{fig:commDiaChor}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/choreography}}
	    \includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/failure_model.png}
	    \caption{Modelo de falhas que mostra a largura de banda efetiva devido à degradação da largura de banda referencial em um período de $100$ segundos.}
    %       \caption{Capacidade variável da Largura de Banda  referencial em um período de tempo de $100$ segundos}
	    \label{figure:failure_model}
	\end{figure}
  \end{frame}

  \begin{frame}{Configuração das simulações em ChorSim (II)}  
      \begin{table}[!h]
	    \centering
      {\footnotesize
	    \caption{Configuração de valores dos atributos de QoS nas requisições}
	    \label{table:simulation_configuration_responses}
	  \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|}
		%%\hline
			    %%& \multicolumn{2}{c|}{ Average number of tokens } & \multicolumn{2}{c|}{ 95\% Confidence interval  (+/-) }\\
		\hline
		Requisições           &  Largura de banda     &   Tamanho da requisição    &  latência       &  \# requisições	  \\
		\hline
		$Cliente$ a $WS_1$    &    $1$Mbps	              &      $1.95$MB        &   $0.002s$      &    De $1$ a $10$     \\
		$WS_1$ a $WS_3$       &    $1$Mbps	              &      $5.47$MB        &   $0.002s$      &    De $1$ a $10$     \\
		$WS_3$ a $WS_5$       &    $1$Mbps                  &      $5.47$MB        &   $0.002s$      &    De $1$ a $10$     \\
		\hline
		\end{tabular}
      }
      \end{table}

      \begin{table}[!h]
	    \centering
      {\footnotesize
	    \caption{Configuração de valores dos atributos de QoS nas respostas}
	    \label{table:simulation_configuration_requests}
	  \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|}
		%%\hline
			    %%& \multicolumn{2}{c|}{ Average number of tokens } & \multicolumn{2}{c|}{ 95\% Confidence interval  (+/-) }\\
		\hline
		Respostas           &  Largura de banda           &   Tamanho de resposta    &  latência         &   \emph{timeout}	  \\
		\hline
		$WS_1$ a $Cliente$  &    $1$Mbps a $16$Mbps	        &    $1$KB a  $100$MB                   &   $0.002s$      &   $1000s$     \\
		$WS_3$ a $WS_1$     &    $20$Mbps	                &      $8$MB                   &   $0.002s$      &   $1000s$     \\
		$WS_5$ a $WS_3$     &    $40$Mbps                 &      $200$MB                 &   $0.002s$      &   $1000s$     \\
		\hline
		\end{tabular}
      }
      \end{table}
  \end{frame}

>>>>

\AtBeginSubsection[]{
  \frame{
  \tableofcontents[currentsection,currentsubsection,hideothersubsections,subsectionstyle=show/shaded ]
  }
}
% ------------------------------------------------------------------%
% ------------------------------------------------------------------%
% ---------------------- Problema    -------------------------------%
\section{Conceitos Básicos}

@@

        \begin{itemize}
           \item Serviços.
           \item SOA.
           \item Composição de Serviços.
           \item QoS.
        \end{itemize}

@@

  \begin{frame}{Modelo de Interconexão }
      \begin{itemize}
	\item Vistas públicas interconectadas.	
	\item Uso de atividades de processos comuns.
 	\item Colaborações em BPMN 2.
      \end{itemize}
   \begin{figure}[!h]
	    \centering
	    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{figures/interconnection_choreography-pt.png}
	    %\caption{BPMN elements for modeling choreographies.}
    \end{figure}	
  \end{frame}

  \begin{frame}{ Modelo de Interação}
    \begin{itemize}
	  \item Interações \textbf{capturadas globalmente}.	
	  \item Blocos básicos de construção: \textbf{interações atômicas} entre participantes.
	  \item Suportado a partir do BPMN 2.
	\end{itemize}
    \begin{figure}[!h]
	      \centering
	      \includegraphics[width=0.7\textwidth]{figures/interaction_choreography2-br.png}
	      %\caption{BPMN elements for modeling choreographies.}
      \end{figure}	
  \end{frame}

    %----- Categorização de Coreografias -----%
    %\begin{frame}{Classificação das Linguagens de Coreografias}
    %  \begin{figure}[!h]
    %      \centering
    %      \includegraphics[width=0.7\textwidth]{ChoreographyCategorization.png}
    %      \caption{Classificação das linguagens de coreografias }
    %  \end{figure}	
    %\end{frame}

% ------------------------------------------------------------------%
% ------------------------------------------------------------------%
% -------------------- Objetivos------------------------------------%
\section{Problema}

    \begin{frame}{Objetivos}
        \begin{block}{Objetivo principal}\vspace{-.3\baselineskip}
        	\begin{itemize}
                  %\item Propor uma técnica de monitoramento ``não intrusivo'' de coreografias de serviços Web usando SLAs.
        		  %\item Propor uma técnica para definir SLAs baseado em restrições probabilísticas de QoS.
                  \item Detectar violações de SLAs em coreografias de serviços web.
            \end{itemize}
        \end{block}
        \begin{block}{Objetivos secundários}\vspace{-.3\baselineskip}
        	\begin{itemize}
        	      %\item Realizar a implementação do monitoramento ``não intrusivo''.
		  \item	Propor uma técnica para definir SLAs baseada em restrições probabilísticas de QoS.
                  \item Propor e implementar uma técnica de monitoramento ``não intrusivo'' de coreografias
                    de serviços Web usando SLAs.
                  %\item Realizar avaliações da técnica de monitoramento.
                  \item Avaliar o desempenho das propostas. %técnica de monitoramento.
        	\end{itemize}
        \end{block}
    \end{frame}

@@

      \only<2>{	
          \begin{figure}[!h]
              \centering
              \includegraphics[width=1.0\textwidth]{ServiceInvocationTimes_3.png}
              \caption{Instantes de tempo na utilização de um serviço Web}
              %\label{fig:QoST_SLA_Mapping_Transformation}
          \end{figure}	
      }

      \only<3>{	
          \begin{figure}[!h]
              \centering
              \includegraphics[width=1.0\textwidth]{ServiceInvocationTimes_5.png}
              \caption{Instantes de tempo na utilização de um serviço Web}
              %\label{fig:QoST_SLA_Mapping_Transformation}
          \end{figure}	
      }

      \only<4>{	
          \begin{figure}[!h]
              \centering
              \includegraphics[width=1.0\textwidth]{ServiceInvocationTimes_6.png}
              \caption{Instantes de tempo na utilização de um serviço Web}
              %\label{fig:QoST_SLA_Mapping_Transformation}
          \end{figure}	
      }

@@

%  \begin{frame}{ Simulador de Coreografias de Serviços Web}
%      \begin{itemize}
%	\item <1-> WS-CDL+ (Rosario et al., 2008) e (Rosario et al., 2009)
%	    \begin{itemize}
%	      \item motor de execução de coreografias para WS-CDL.
%	      \item \color{red}{É apenas um protótipo}.
%	    \end{itemize}
%	
%	\item <2-> (Zheng et al., 2010):
%	    \begin{itemize}
%	      \item A Função Densidade de Probabilidade (PDF) da QoS. %de um serviço Web é mais adequada e melhor do que outras.
%	      \item Demonstrações por meio de simulações.
%	      \item \color{red}{Foco no tempo de resposta e não trata SLAs}.
%	    \end{itemize}
 %     \end{itemize}

  % \end{frame}

@@

  \begin{frame}{Etapas}
    %\begin{itemize}
    %  \item <1->\textbf{Estabelecimento de SLAs} probabilí­sticos para coreografias de serviços Web.
    %  \item <2->\textbf{Monitor não instrusivo} baseado em eventos para coreografias de serviços Web.
    %  \item <3->\textbf{Detecção de violações de SLAs probabilí­sticos}.
    %  \item <4->\textbf{Atributos de QoS}: tempo de resposta, largura de banda e atraso.
    %\end{itemize}
    \only<1>{	
		\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[width=1.0\textwidth]{MonitoringStages1.png}
		\caption{Etapas para atingir o monitoramento de coreografias}
		\end{figure}	
	}
    \only<2>{	
		\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[width=1.0\textwidth]{MonitoringStages2.png}
		\caption{Etapas para atingir o monitoramento de coreografias}
		\end{figure}	
	}
    \only<3>{	
		\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[width=1.0\textwidth]{MonitoringStages3.png}
		\caption{Etapas para atingir o monitoramento de coreografias}
		\end{figure}	
	}	
  \end{frame}

@@

  \begin{frame}{ Modelo de QoS  (I)}
    \begin{itemize} %%Perhaps it's needed use some picture, for example life cycle call service.
	%\item Os atributos de QoS envolvem: \textbf{service}, \textbf{network} and \textbf{message} aspects.
	\item Atributos de QoS:
	    \begin{itemize}
	      \item <2->\colorbox{yellow}{Serviço}: \textbf{tempo de processamento, tempo de resposta, }.
	      \item <3->\colorbox{yellow}{Rede}: largura de banda, atraso e \textbf{erros de comunicação}.
	      \item <4->\colorbox{yellow}{Mensagem}: \textbf{integridade da mensagem}.
	    \end{itemize}
    \end{itemize}
  \end{frame}

  \begin{frame}{ Modelo de QoS  (II)}
    \only<1>{	
	\begin{figure}[h]
	    \centering
	    \includegraphics[width=.6\linewidth]{figures/ChorInteractionToServiceInteraction.png}
	    \caption{ Interação de serviços a partir de  interações atômicas do BPMN2.}
	    \label{figure:InteractionBPMNServiceInteraction}
	\end{figure}
    }
    \only<2>{	
	\begin{figure}[h]
	    \centering
	    \includegraphics[width=.6\linewidth]{figures/QoSInvocationService.png}
	    \caption{Atributos de QoS em uma interação com um serviço Web.}
	    \label{figure:QoSInvocationService}
	\end{figure}
    }
  \end{frame}

@@

  \begin{frame}{Mapeamento de BPMN para GSPN (II)}
	\only<1>{	
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_a-br.png}
	      \end{figure}
	  }
	  \only<2>{	
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_b-br.png}
	      \end{figure}
	  }

	\only<3>{	
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_1-br.png}
	      \end{figure}
	  }
	\only<4>{	
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_2-br.png}
	      \end{figure}
	  }
      \only<5>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_3-br.png}
	      \end{figure}
      }
      \only<6>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_4-br.png}
	      \end{figure}
      }
      \only<7>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNTaskChoreography-QoS_Model_5-br.png}
	      \end{figure}
      }
  \end{frame}

@@

	\pause
	%\colorbox{yellow}{\parbox{0.5\textwidth}{
        \begin{equation}
            \textcolor{Blue}{
              sup_{x \in R^+}  (F'_{s,\Delta}(x) - F_s(x) ) \geq \lambda  \footnote{Rosario et al., 2009}
            }
        \end{equation}
	%}}
  \end{frame}

@@

      \begin{equation}	\textcolor{Blue}{
	\begin{align}
	  H_0 : & \quad \forall x, F_S(x) >=F'_S(x)   \notag\\
	  contra \notag\\
	  H_1 : &  \quad \exists x, F_S(x) < F'_S(x) 
	\end{align}}
      \end{equation}
      \pause 
    \textbf{Solução:} \textit{One-sided two-sample Kolmogorov-Smirnov test}

@@

% ------------------------------------------------------------------%
% -------------    Experimentos e Resultados   ---------------------%
% ------------------------------------------------------------------%
\section{Experimentos e Resultados}
\subsection{ Definição de Requisitos de QoS Analiticamente}

  \begin{frame}{Cenário de Coreografia para a abordagem analítica}
    \begin{figure}[!h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.7\textwidth]{figures/Example-InteractionChor-br.png}
	\caption{Exemplo de modelo de interação de coreografias, oferta de investimento. }%Interconnection model describing investment offers 
	\label{fig:Example-InteractionChor}
    \end{figure}
  \end{frame}

@@

  \begin{frame}{ Configuração (I)}
      \only<1>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNChoreographyExample-QoS_configuration1-br.png}
	      \end{figure}
      }
      \only<2>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNChoreographyExample-QoS_configuration2-br.png}
	      \end{figure}
      }
      \only<3>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNChoreographyExample-QoS_configuration3-br.png}
	      \end{figure}
      }
      \only<4>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNChoreographyExample-QoS_configuration4-br.png}
	      \end{figure}
      }
      \only<5>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNChoreographyExample-QoS_configuration5-br.png}
	      \end{figure}
      }
      \only<6>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNChoreographyExample-QoS_configuration6-br.png}
	      \end{figure}
      }
      \only<7>{
	      \begin{figure}[!h]
		  \centering
		  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{BPMNChoreographyExample-QoS_configuration7-br.png}
	      \end{figure}
      }
  \end{frame}

  \begin{frame}{ Configuração (II) }
        \begin{table}[!h]
            \centering
            \caption{Pesos dos cenários 1 e 2}
            \label{table:transitionsConfigurations}
            \begin{tabular}{ lcc}
              %\cline{1-3}
	      \toprule	
        		    &   \multicolumn{2}{c}{ \textbf{Pesos} } \\
              %\cline{1-3}
	      \cmidrule(r){2-3}
              %\hline
              \textbf{Transição}      		&      \textbf{Cenário 1}   &  \textbf{ Cenário 2} 		\\
               %\hline
	      \otoprule
               $T_{latency1}$, $T_{latency2}$, $T_{latency3}$ 	& 	0.99       &   0.94	\\
               $T_{cerr1}$, $T_{cerr2}$, $T_{cerr3}$      	&  	0.01 	   &   0.06	\\
               $T_{receive}$, $T_{receive2}$, $T_{receive3}$  &  	99  	   &    97	\\
               $T_{merr1}$, $T_{merr2}$, $T_{merr3}$   &   1 	   &    3	\\
               $T_{arrival2}$, $T_{arrival3}$   &  0.5  &	0.5	\\
              \bottomrule
            \end{tabular}
        \end{table}

@@

    \begin{frame}{ Simulações na GSPN }
      \begin{itemize}
	\item <1-> A ferramenta \textbf{Pipe2} foi usado para \textbf{modelar} e \textbf{simular} a \textbf{GSPN}.
	\item <2-> \textbf{$1$ token} = \textbf{$1$ instância de coreografia}.
	\item <2-> \textbf{$100$ tokens} são considerados para cada cenários na posição de inicio (\textbf{Start}).
	\item <2-> \textbf{$100$ instâncias concorrentes} foram executadas (\textit{multiple-server semantic}).
	\item <3-> $1500$ disparos e $10$ replicações.
	\item <3-> Nível de confiança de $95\%$.
      \end{itemize}
    \end{frame}

    \begin{frame}{ Resultados }
	\only<1>{
	  \begin{table} [tp] %[!h]
		\centering
		\caption{Resultados das simulações} % (in \%) }
		\begin{figure}[!h]
		    \centering
		    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{results1-gspn.png}
		\end{figure}
	  \end{table}
	}
	\only<2>{
	  \begin{table} [tp] %[!h]
		\centering
		\caption{Resultados das simulações} % (in \%) }
		\begin{figure}[!h]
		    \centering
		    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{results2-gspn.png}
		\end{figure}
	  \end{table}
	}
	\only<3>{
	  \begin{table} [tp] %[!h]
		\centering
		\caption{Resultados das simulações} % (in \%) }
		\begin{figure}[!h]
		    \centering
		    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{results3-gspn.png}
		\end{figure}
	  \end{table}
	}
	\only<4>{
	  \begin{table} [tp] %[!h]
		\centering
		\caption{Resultados das simulações} % (in \%) }
		\begin{figure}[!h]
		    \centering
		    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{results4-gspn.png}
		\end{figure}
	  \end{table}
	}
  \end{frame}

\subsection{Definição de requisitos de QoS usando ChorSim}
%% Definição de requisitos de QoS usando ChorSim
  \begin{frame}{Cénario de coreografia para a abordagem com ChorSim}
    \begin{figure}[h]
	\centering
	%\subfloat[orchestrated version\label{fig:commDiaOrch}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/orchestration}}
	%\subfloat[choreographed version\label{fig:commDiaChor}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/choreography}}
	\includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/CDN_choreography-scenario.png}
	\caption{Coreografia de serviços da aplicação de CDN}
	\label{figure:scenario}
    \end{figure}
  \end{frame}

@@

      \begin{block}{Objetivo} 
      Analisar o comportamento do \textbf{tempo de resposta total} do serviço composto $WS_1$ em função do
      \textbf{tamanho da resposta} de $WS_1$ e diferentes valores de \textbf{largura de banda}.
      \end{block}

    \only<2>{
      \begin{itemize}
	\item \textbf{Cenário 1:}   Larguras de banda uniformes.
	\item \textbf{Cenário 2:}   Larguras de banda váriaveis.
      \end{itemize}
     }

  \begin{frame}{Configuração das simulações em ChorSim (II)}  
	\textbf{Cenario 2:}
  	\begin{figure}[!h]
	    \centering
	    %\subfloat[orchestrated version\label{fig:commDiaOrch}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/orchestration}}
	    %\subfloat[choreographed version\label{fig:commDiaChor}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/choreography}}
	    \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/failure_model.png}
	    \caption{Cenário 2:Largura de banda efetiva devido à degradação da largura de banda referencial em um período de $100$ segundos.}
    %       \caption{Capacidade variável da Largura de Banda  referencial em um período de tempo de $100$ segundos}
	    \label{figure:failure_model}
	\end{figure}
  \end{frame}

  \begin{frame}{Configuração das simulações em ChorSim (III)}  
      \begin{table}[!h]
	    \centering
      {\footnotesize
	    \caption{Configuração de valores dos atributos de QoS nas requisições}
	    \label{table:simulation_configuration_responses}
	  \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|}
		%%\hline
			    %%& \multicolumn{2}{c|}{ Average number of tokens } & \multicolumn{2}{c|}{ 95\% Confidence interval  (+/-) }\\
		\hline
		\textbf{Requisições}           &  Largura de banda     &   Tamanho da requisição    &  Latência       &  \# requisições	  \\
		\hline
		$Cliente$ a $WS_1$    &    $1$Mbps	              &      $1.95$MB        &   $0.002s$      &     $1$ a $10$     \\
		$WS_1$ a $WS_3$       &    $1$Mbps	              &      $5.47$MB        &   $0.002s$      &     $1$ a $10$     \\
		$WS_3$ a $WS_5$       &    $1$Mbps                  &      $5.47$MB        &   $0.002s$      &       $1$ a $10$     \\
		\hline
		\end{tabular}
      }
      \end{table}

      \pause
      \begin{table}[!h]
	    \centering
      {\footnotesize
	    \caption{Configuração de valores dos atributos de QoS nas respostas}
	    \label{table:simulation_configuration_requests}
	  \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|}
		%%\hline
			    %%& \multicolumn{2}{c|}{ Average number of tokens } & \multicolumn{2}{c|}{ 95\% Confidence interval  (+/-) }\\
		\hline
		\textbf{Respostas}           &  Largura de banda           &   Tamanho de resposta    &  Latência         &   \emph{timeout}	  \\
		\hline
		$WS_1$ a $Cliente$  &    $1$Mbps a $16$Mbps	        &    $1$KB a  $100$MB                   &   $0.002s$      &   $1000s$     \\
		$WS_3$ a $WS_1$     &    $20$Mbps	                &      $8$MB                   &   $0.002s$      &   $1000s$     \\
		$WS_5$ a $WS_3$     &    $40$Mbps                 &      $200$MB                 &   $0.002s$      &   $1000s$     \\
		\hline
		\end{tabular}
      }
      \end{table}
  \end{frame}
